## HTML&&CSS

- ```
  <link rel="preload" href="https://i.snssdk.com/slardar/sdk.js" as="script" />
  <link rel="preload" href="https://i.snssdk.com/slardar/sdk.js" as="style" />
  ```

  **preload 使用 as 属性加载的资源将会获得与资源 “type” 属性所拥有的相同的优先级。比如说，preload as=“style” 将会获得比 as=“script” 更高的优先级。**只有有更高的优先级，而不是直接就加载了

  **不带 as 属性的 preload 的优先级将会等同于异步请求**

- ```
  <link rel="prefetch" href="https://i.snssdk.com/slardar/sdk.js" />
  ```

  prefetch 则表示预提取，告诉浏览器加载下一页面可能会用到的资源，浏览器会利用空闲状态进行下载并将资源存储到缓存中
  
- modulepreload 用于加载 ES 模块文件。只能用于指定 `type="module"` 的脚本资源。

## Scss/less

- `css`有一个特别不常用的特性，即`@import`规则，它允许在一个`css`文件中导入其他`css`文件。然而，后果是只有执行到`@import`时，浏览器才会去下载其他`css`文件，这导致页面加载起来特别慢。

- `sass`也有一个`@import`规则，但不同的是，`sass`的`@import`规则在生成`css`文件时就把相关文件导入进来。这意味着所有相关的样式被归纳到了**同一个**`css`文件中，而无需发起额外的下载请求。另外，所有在被导入文件中定义的变量和混合器均可在导入文件中使用；

- scss的导入语法就类似把另一个文件的内容放到@import的位置；

- scss混入语法

  ```scss
  @mixin box-border {
    border: 1px solid $test-color;
    border-radius: 10px;
  }
  .test {
    width: 200px;
    height: 200px;
    @include box-border;
  }
  
  //给混入器传参（pink为参数的默认值，不传就使用默认值）
  @mixin box-style($bgc:pink, $width:pink, $height:pink) {
    width: $width;
    height: $height;
    background-color: $bgc;
  }
  
  .test2 {
    @include box-style(red, 200px, 100px);
  }
  ```

- scss继承语法

  ```scss
  //通过选择器继承继承样式
  .error {
    border: 1px solid red;
    background-color: #fdd;
  }
  .seriousError {
    @extend .error;
    border-width: 3px;
  }
  ```

- #{}用于引用一个字符串

  ```scss
  @mixin firefox-message($selector) {
    body.firefox #{$selector}:before {
      content: "Hi, Firefox users!";
    }
  }
  @include firefox-message(".header");
  ```

## 工程化

- `import.meta`是一个给 JavaScript 模块暴露特定上下文的元数据属性的对象。它包含了这个模块的信息，比如说这个模块的 URL。它不是什么第三方库提供的能力，是js自身支持的

